# ETL-пайплайн для сбора данных о качестве воздуха в городах России
Этот проект реализует ETL-пайплайн для сбора, обработки и загрузки данных о качестве воздуха в нескольких городах России. Данные собираются с помощью API OpenWeatherMap и загружаются в Google Sheets.

## Оглавление
- [Описание](#описание)
- [Требования](#требования)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Конфиденциальность данных](#конфиденциальность-данных)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Лицензия](#лицензия)

## Описание
Проект собирает данные о качестве воздуха в городах России: Москва, Санкт-Петербург, Тюмень, Нефтекамск с использованием API OpenWeatherMap. Затем данные обрабатываются и загружаются в Google Sheets и локальную базу данных PostgreSQL для дальнейшего анализа.

## Требования
- Python 3.x
- Google Colab (или Jupyter Notebook)
- API ключ от OpenWeatherMap
- Аккаунт Google и доступ к Google Drive API

## Установка
1. Клонируйте репозиторий:

    ```bash
    git clone https://github.com/alliushaa/air_quality_etl.git
    cd air_quality_etl
    
2. Установите необходимые библиотеки:

    ```bash
    !pip install requests pandas SQLAlchemy gspread oauth2client python-dotenv
    
3. Создайте файл .env для хранения вашего API ключа:

   ```bash
   echo "API_KEY=your_api_key_here" > .env
    
5. Настройте доступ к Google Sheets, следуя [этой инструкции](https://gspread.readthedocs.io/en/latest/oauth2.html) для получения файла credentials.json. Поместите этот файл в корневую директорию проекта.

## Использование

1. Откройте проект в Google Colab или Jupyter Notebook.
2. Запустите все ячейки, чтобы собрать, обработать и загрузить данные.

## Конфиденциальность данных

Проект использует библиотеку python-dotenv для хранения конфиденциальных данных, таких как API ключи. Убедитесь, что файл .env и credentials.json не включены в ваш публичный репозиторий.

## Структура проекта

- air_quality_etl.ipynb: основной ноутбук с кодом ETL-пайплайна.
- .env: файл для хранения конфиденциальных данных (не включайте в публичный репозиторий).
- credentials.json: файл с учетными данными для доступа к Google Sheets API (не включайте в публичный репозиторий).

## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией MIT. См. файл [LICENSE](LICENSE) для получения дополнительной информации.
